# 🐍 Analyst Exam


## 📂 Оглавление данного README.md
- [📖 Описание](#-описание)
- [📚 О проекте](#-о-проекте)
- [🎯 Цель репозитория](#-цель-репозитория)
- [💾 Установка](#-установка)
  - [1. Установите Python 3.13.3](#1-установите-python-3133)
  - [2. Скачайте или клонируйте репозиторий](#2-скачайте-или-клонируйте-репозиторий)
  - [3. Установите зависимости](#3-установите-зависимости)
  - [4. Используйте виртуальное окружение (опционально)](#4-используйте-виртуальное-окружение-опционально)
- [📂 Структура проекта](#-структура-проекта)
- [🚀 Запуск](#-запуск)
  - [1. Запуск с помощью терминала](#1-запуск-с-помощью-терминала)
  - [2. Запуск с помощью IDE](#2-запуск-с-помощью-ide)
- [🔔 Примечание](#-примечание)
- [✅ Тестирование](#-тестирование)
- [📚 Полезные ресурсы](#-полезные-ресурсы)
- [📝 Лицензия](#-лицензия)



---



## 📖 Описание

Проект представляет собой (в будущем: интерактивный) аналитический дашборд для АО "Аэропорт Анапа", разработанный на Python с использованием Tkinter. Дашборд автоматизирует обработку и визуализацию ключевых метрик аэропорта: пассажиропоток, кол-во рейсов, задержки рейсов и т.д. (в будущем: данные техобслуживания и климатические показатели).



## 📚 О проекте
Данное решение является лишь "изобретением велосипеда":
- Автоматическая агрегация данных из CSV (в будущем: создание пайплайна выгрузки данных из БД с автоматической предобработкой и агрегацией в CSV)
- Выявление аномалий через статистический анализ (Scipy)
- (в будущем: интерактивные) графики (Matplotlib/Seaborn)
- (в будущем: гибкие фильтры и срезы данных)

> Весь код из данного репозитория был протестирован и успешно работает на **Python 3.13.3**.  




 
## 🎯 Цель репозитория

- 📌 Реализовать GUI-дашборд (в будущем: с комплексной) визуализацией данных аэропорта
- ✍️ Продемонстрировать владение Python и аналитическими библиотеками (Pandas, Matplotlib, Seaborn)
- 🧠 (в будущем: выявить скрытые зависимости между метриками (температура/пассажиропоток, ТО/задержки рейсов))
- 📂 Создать шаблон для масштабирования аналитики на другие транспортные узлы






## 💾 Установка

Для того, чтобы запустить программу из этого репозитория, выполните следующие шаги.

### 1. Установите Python 3.13.3

Всесь код из репозитория протестирован на **Python 3.13.3**.  
Если у вас ещё нет этой версии Python, скачайте её с официального сайта:

* [Python 3.13.3](https://www.python.org/downloads/release/python-3133/)

Проверьте версию Python на вашем компьютере с помощью команды:

```bash
python --version
```

Если версия Python отличается, рекомендуется использовать именно Python 3.13.3 для полной совместимости.

### 2. Скачайте или клонируйте репозиторий

**Через Git:**

```bash
git clone https://github.com/oNovalSliveDNo/analyst-exam.git
```

**Или скачайте архив:**

Перейдите на страницу репозитория и скачайте ZIP-архив.

### 3. Установите зависимости

Чтобы упростить установку зависимостей, вы можете воспользоваться файлом `requirements.txt`.  
Для установки зависимостей из файла `requirements.txt` используйте следующую команду:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

Этот файл содержит все необходимые библиотеки, указанные для работы проекта.

### 4. Используйте виртуальное окружение (опционально)

Рекомендуется использовать виртуальное окружение для изоляции зависимостей проекта:

1. Создайте виртуальное окружение:

```bash
python -m venv env
```

2. Активируйте окружение:

* На Windows:

```bash
.\env\Scripts\activate
```

* На macOS/Linux:

```bash
source env/bin/activate
```

3. Проверьте, что используется Python 3.13.3:

```bash
python --version
```



## 📂 Структура проекта
```markdown
analyst-exam
├── main.py                        # Главный файл для запуска GUI
│
├── frames/                        # Файлы представляет собой рамки визуализации
│   ├── frame01.py
│   ├── frame02.py
│   ├── ...
│   ├── frame09.py
│   ├── frame10.py
│   │
│   ├── frame_view01.py
│   ├── frame_view02.py
│   ├── frame_view03.py
│   │
│   ├── frame_stat_passengers01.py
│   ├── frame_stat_passengers01.py
│   │
│   ├── frame_stat_flight03.py
│   ├── frame_stat_flight04.py
│   ├── frame_stat_flight05.py
│   ├── frame_stat_flight06.py
│   │
│   └── README.md
│
├── .gitignore                     # Файл исключений Git
├── LICENSE                        # Лицензия проекта (MIT)
├── README.md                      # Полный README на русском языке
└── requirements.txt               # Список зависимостей для установки через pip
```


## 🚀 Запуск

### 1. Запуск с помощью терминала

Откройте терминал, перейдите в папку проекта и выполните команду:

```bash
python main.py.py
```

### 2. Запуск с помощью IDE

Если вы используете IDE (например, PyCharm или VSCode), откройте проект и запускайте `main.py` файл напрямую.




## 🔔 Примечание

Некоторые синтаксические особенности кода могут вызывать некритичные ошибки в терминале.
Требуется оптимизация кода и полное тестирование gui.



## ✅ Тестирование

Код репозитория не содержит автоматических тестов, но код был вручную проверен и работает на Python 3.13.3.



## 📚 Полезные ресурсы

- [Официальная документация Python](https://docs.python.org/3/)



## 📝 Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробнее см. в файле [LICENSE](LICENSE).
